Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 11= (Propriety between uncle and sister-in-law)
Episodio 11 (La propiedad entre tío y cuñada)
Swallow it.
Trágalo.
It is an antidote.
Es un antídoto.
Yunxi.
Yunxi.
So it really is you.
Así que realmente eres tú.
Since you are still alive,
Ya que todavía estás vivo,
why not return home?
¿Por qué no volver a casa?
One in the light and one in the shadows, only then can we act freely.
Uno en la luz y otro en las sombras, sólo así podremos actuar libremente.
Until the Linchuan case is cleared,
Hasta que se resuelva el caso de Linchuan,
I must remain a dead man to the world.
Debo permanecer como un hombre muerto para el mundo.
Go back.
Volver.
Do not let Grandmother
No dejes que la abuela
and Mother worry.
y mamá se preocupa.
What about her?
¿Y qué pasa con ella?
Should I tell Sister-in-law
¿Debería decírselo a mi cuñada?
that you are alive?
¿que estas vivo?
No need.
No hay necesidad.
Vengeance is not yet taken.
La venganza aún no se ha tomado.
How can there be room for affection?
¿Cómo puede haber lugar para el afecto?
Go.
Ir.
Someone come quickly.
Alguien venga rápido.
Sixth Young Master fainted the moment he entered the manor.
El Sexto Joven Maestro se desmayó en el momento en que entró en la mansión.
It is fine.
Está bien.
He pulled through.
Él salió adelante.
He took the antidote beforehand.
Tomó el antídoto de antemano.
He is in no real danger now.
Ya no corre ningún peligro real.
But he will likely run a fever as the poison disperses tonight.
Pero es probable que tenga fiebre porque el veneno se dispersa esta noche.
Keep a close watch on him.
Mantenlo vigilado de cerca.
Thank you, Physician Xi.
Gracias, Doctor Xi.
Little lady,
Señorita,
you had better
Deberías
take good care of him.
Cuídalo bien.
He is weaker than a young girl half the time.
Es más débil que una joven la mitad del tiempo.
Disturbing others in the dead of night.
Molestar a los demás en la oscuridad de la noche.
Yunxi.
Yunxi.
Danger.
Peligro.
Why?
¿Por qué?
Why is it her?
¿Porque es ella?
Why Jinyuan?
¿Por qué Jinyuan?
Yuan.
Yuan.
Yuan, do not go.
Yuan, no te vayas.
Do not leave.
No te vayas.
Yuan.
Yuan.
Yuan, please do not go.
Yuan, por favor no te vayas.
I am hurt.
Estoy herido.
Young Master.
El señorito.
Last night,
Anoche,
Young Madam watched over you until dawn.
La joven señora te cuidó hasta el amanecer.
She prepared this calming incense for you,
Ella preparó este incienso calmante para ti,
so you may rest well.
para que puedas descansar bien.
Thank you to her.
Gracias a ella.
But I slept quite well.
Pero dormí bastante bien.
Slept well?
¿Dormiste bien?
Young Master, you...
Joven Maestro, usted...
You should
Debería
fix your sleep-talking habit.
Corrija su hábito de hablar dormido.
Sleep-talking?
¿Hablar dormido?
What did I say?
¿Qué dije?
How could you call Young Madam by her given name?
¿Cómo podrías llamar a la joven señora por su nombre de pila?
I...
I...
What did I call her?
¿Cómo la llamé?
You called her...
La llamaste...
Yuan.
Yuan.
Do not go.
No te vayas.
I am hurt.
Estoy herido.
She heard everything?
¿Ella escuchó todo?
This...
Este...
Yan.
Sí.
Well...
Bien...
I am preparing the hundred-day memorial for Father and Brother.
Estoy preparando el memorial de los cien días por el Padre y el Hermano.
I will go to Puji Temple to pray for them.
Iré al Templo Puji a orar por ellos.
I need you to write a memorial eulogy.
Necesito que escribas un elogio conmemorativo.
Alright.
Está bien.
I...
I...
I will write it now.
Lo escribiré ahora.
I will write it.
Lo escribiré
Young Madam.
Joven señora.
Give it to me.
Dámelo.
I will go to the storehouse and prepare the offerings list.
Iré al almacén y prepararé la lista de ofrendas.
The storehouse
El almacén
is not even in that direction.
Ni siquiera está en esa dirección.
(May my brother, Xiao)
(Que mi hermano, Xiao)
(Xiao Yunxi)
(Xiao Yunxi)
(May my brother, Xiao Yunxi)
(Que mi hermano, Xiao Yunxi)
Yunxi.
Yunxi.
(Xiao Yunxi)
(Xiao Yunxi)
(Xie Yunyan.)
(Xie Yunyan.)
(How could you have such thoughts?)
¿Cómo pudiste tener tales pensamientos?
(What you should do)
(Lo que debes hacer)
(is uncover the truth.)
(es descubrir la verdad.)
Young Master.
El señorito.
The eulogy is finished?
¿El elogio ha terminado?
It is done.
Esta hecho
Ready the horses. We are going to the garrison.
Preparen los caballos. Vamos a la guarnición.
Young Master,
El señorito,
shouldn't the eulogy be given to Young Madam?
¿No debería el elogio dirigirse a la joven señora?
You give it to her.
Se lo das.
Young Master,
El señorito,
is he avoiding Young Madam?
¿Está evitando a la joven señora?
(Grandmother said,)
(La abuela dijo,)
(girls)
(chicas)
(should be cherished and cared for.)
(debe ser apreciado y cuidado.)
When I restore Xiao Manor one day,
Cuando restaure Xiao Manor un día,
I will let all of you
Os dejaré a todos vosotros
be cherished like that.
ser apreciado de esa manera.
Yuan.
Yuan.
Mother.
Madre.
Yan's appointment as Captain
El nombramiento de Yan como capitán
was thanks to your efforts.
Fue gracias a tus esfuerzos.
This bracelet
Esta pulsera
was meant for Yunxi's wife.
Estaba destinado a la esposa de Yunxi.
Put it on.
Darse tono.
It suits you well.
Te queda bien.
Wear it when you go pray
Úsalo cuando vayas a orar.
the day after tomorrow.
pasado mañana.
Yunxi will be pleased to see it.
Yunxi estará encantado de verlo.
I will return first.
Regresaré primero.
Yan.
Sí.
And that one.
Y ese.
Take another bundle of incense.
Toma otro manojo de incienso.
Thank you.
Gracias.
Is that not the widow from Xiao Manor going to pay respects?
¿No es esa la viuda de Xiao Manor la que viene a presentar sus respetos?
She will not even acknowledge her own relatives,
Ni siquiera reconoce a sus propios parientes,
yet she weeps so earnestly
Y aun así llora tan fervientemente
at someone else's grave.
en la tumba de otra persona.
You
Tú
call yourselves family?
¿Se consideran familia?
Not quite as eager as you were
No tan ansioso como tú
when scheming to take another's place
Cuando planeas tomar el lugar de otro
and marry into the Xiao family,
y casarse con un miembro de la familia Xiao,
though neither my husband nor Sixth Brother
aunque ni mi marido ni mi sexto hermano
ever wanted you.
Alguna vez te quise.
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
if you had not interfered,
Si no hubieras interferido,
Xie Yunyan would already be mine.
Xie Yunyan ya sería mía.
Daydreaming
Soñador
under the sun again?
¿Bajo el sol otra vez?
Xing'er, let us go.
Xing'er, vámonos.
Did I not warn you
¿No te advertí?
to stay away from the Xiao family?
¿Mantenerse alejado de la familia Xiao?
But I like you.
Pero me gustas.
She humiliated me first.
Ella me humilló primero.
She is only your sister-in-law.
Ella es solo tu cuñada.
Why should she keep you close like that?
¿Por qué debería mantenerte cerca de esa manera?
Mind your words.
Cuida tus palabras.
We are in public.
Estamos en público.
Control yourself.
Contrólate a ti mismo.
See that?
¿Ves eso?
Young Master Xie blushed just now.
El joven maestro Xie se sonrojó hace un momento.
It means he still has feelings for me.
Significa que todavía tiene sentimientos por mí.
You should just stay put
Deberías quedarte quieto
and be the Xiao family's widow.
y ser la viuda de la familia Xiao.
Stop longing for your brother-in-law.
Deja de añorar a tu cuñado.
Young Master Xie, your Sixth Brother,
Joven Maestro Xie, su sexto hermano,
I will have him one day.
Lo tendré un día.
Return to the manor.
Regreso a la mansión.
Where is she going to perform the rites?
¿Dónde va a realizar los ritos?
I heard Puji Temple.
Escuché el Templo Puji.
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi.
Does it look nice?
¿Se ve bien?
What looks nice?
¿Qué se ve bien?
The scenery.
El paisaje.
The Xiao family is going to Puji Temple today for blessings.
La familia Xiao irá hoy al Templo Puji para recibir bendiciones.
So,
Entonces,
are you going?
¿Vas a ir?
Physician Xi.
Médico Xi.
I need to trouble you with something.
Necesito molestarte con algo.
I cannot meet Yan openly.
No puedo encontrarme con Yan abiertamente.
Please let him know for me.
Por favor hazle saber por mi.
Someone is watching him.
Alguien lo está observando.
I am a physician.
Soy medico.
Look at what I have to deal with every day.
Mira con lo que tengo que lidiar cada día.
I... Finally dressed like a lady once, and now I have to change back.
Yo... Finalmente me vestí como una dama una vez, y ahora tengo que volver a cambiarme.
Thank you for this, Young Lady Xi.
Gracias por esto, señorita Xi.
I know.
Lo sé.
How time flies.
¡Cómo vuela el tiempo!
It is the Ghost Festival again.
Es nuevamente el Festival de los Fantasmas.
Indeed. Last year we prayed and set river lanterns,
En efecto. El año pasado oramos y pusimos faroles en el río.
it feels like just yesterday.
Parece que fue ayer.
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(Templo Puji encargado por el Imperio)
There may be fewer of us this year,
Puede que seamos menos este año,
but the spirits will still bless the Xiao family.
Pero los espíritus aún bendecirán a la familia Xiao.
Yan, keep up.
Yan, sigue así.
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(Templo Puji encargado por el Imperio)
Who sent you?
¿Quién te envió?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪